एमिली ब्रोंटे की
संपूर्ण कविताएँ
नूह, क्या तुम तैयार हो?
मेरी
गलती
आप क्या पढ़ रहे हैं?
जेन ऑस्टेन
प्राइड एंड प्रेजुडिस
बस मुझे बताओ, मैं चश्मा नहीं पहन रहा हूँ।
तुम मुझसे बात नहीं करोगे?
यह मेरे लिए भी आसान नहीं है.
आप अपना जीवन
अगले स्तर तक पहुँचने की कोशिश में बिताते हैं,
लेकिन वही राक्षस
आपके रास्ते में आता रहता है।
लेकिन एक दिन,
जब आपके हिट पॉइंट ख़त्म हो जाएंगे,
आपको
जीवन में एक अतिरिक्त मौका दिया जाता है, बस ऐसे ही।
माँ, वीडियो गेम के रूपक बहुत हो गए।
मैं दस साल का नहीं हूँ।
खैर, यह तो ऐसा है जैसे एक नई किताब खोलो
और एक नई कहानी शुरू हो जाए। बेहतर?
लानत है, नूह। अब हम अपनी ज़िंदगी के मुख्य किरदार खुद होंगे ।
तुम्हारी ज़िंदगी, मेरी तो 1,000 किलोमीटर दूर है।
अब मैं बस एक सनक भरी सनक के लिए अकेला हूँ ।
-विल और मैं एक दूसरे से प्यार करते हैं।
-यह सुनना नहीं चाहता।
खैर, हम एक दूसरे से प्यार करते हैं।
मैं भी किसी से प्यार करता हूँ
और तुम्हें इसकी परवाह नहीं है।
मैं तुम्हें डैन और तुम्हारे दोस्तों से दूर नहीं रखना चाहता था ।
नूह, तुम 17 साल के हो.
मुझे यकीन है कि आप
इतने अच्छे दोस्त बना लेंगे।
मै उस मनोस्थिति में नही हूँ।
प्रिय, सेंट मैरी एक अच्छा स्कूल है।
इसकी वॉलीबॉल टीम बहुत अच्छी है।
-तुम कुछ ही समय में कप्तान बन जाओगे।
-क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
मैं किसी ऐसे आलीशान स्कूल में नहीं जाना चाहता जिसका
खर्च कोई अजनबी उठा रहा हो।
वह कोई अजनबी नहीं है, वह मेरा पति है।
तो इसकी आदत डाल लो.
हाय, मैनुअल!
विल, प्रिये!
नमस्ते।
यात्रा कैसे थी?
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
कृपया, मिस.
-मैं यह कर सकता हूँ, धन्यवाद।
-यह मेरा कर्तव्य है।
-मुझे इजाज़त दीजिए। मुझे इजाज़त दीजिए, मिस।
-नहीं।
-मैं यह कर सकता हूँ!
-मुझे इजाज़त दो।
मार्टिन आपकी मदद करें.
मुझे सूटकेस ले जाने दो!
आप जीत गए, मॉर्टिमर.
-मैं तुम्हें देखकर बहुत खुश हूँ, नूह।
-मैं ऐसा नहीं कह सकता, मुझे माफ़ करना।
खैर, मैं बस यही चाहता हूं कि आप घर जैसा महसूस करें
और मुझे अपना परिवार समझें।
किन्हीं बिंदुओं पर।
क्यों न हम आपको वहां घुमाएं?
आराम से लो।
-गुड मॉर्निंग मैम
।
ठीक है, महोदय.
यह दालान है, यह रसोईघर है,
शयन कक्ष ऊपर हैं।
-यह स्पा है।
-और जिम भी।
इससे आपको काफी युद्धाभ्यास से छुटकारा मिल जाएगा!
क्या आपके पास पुस्तकालय नहीं है?
या फिर कोई अतिथि कक्ष
जहां मैं अकेले रहकर कुछ देर आराम कर सकूं?
आपके पसंदीदा रंग.
एक डेकोरेटर ने मेरी मदद की,
लेकिन मैंने अधिकांशतः उसे ही चुना।
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
मैं चाहता था कि तुम्हें वह सब मिले जो
तुम हमेशा से चाहते थे, लेकिन मैं तुम्हें वह नहीं दे सका।
यह आश्चर्यजनक है।
-धन्यवाद।
-तुम इसके लायक हो, प्रिये।
ठीक है, माँ.
और यह कोई अतिथि कक्ष नहीं है।
मुझे माफ़ करें।
दरअसल, निकोलस का कमरा बगल में ही है।
ओह, ठीक है, निक।
पापा का लाडला, एकदम सही बेटा... कितना बढ़िया है।
मेरी बात सुनो।
वह चाहे कितना भी उत्तम क्यों न हो,
अब वह आपका सौतेला भाई है।
इस घर में रहने का आपका भी उतना ही अधिकार है ।
तुम्हें पता है मैं इसे कभी उस तरह नहीं देखूंगा।
और मैं तब तक नहीं रुकूंगा
जब तक आप इसे वैसा ही न देख लें जैसा यह है, हमारा घर।
अब खोलो.
यह अश्लील है.
बहुत अजीब बात है।
आपके पास जो रिंगटोन थी वह बहुत नीरस थी।
-मैं इसे कैसे बदलूं?
-मत बदलो!
मैं चाहता हूं कि तुम मुझसे नफरत करो.
तुमसे नफ़रत है?
मैं नहीं चाहता कि तुम मुझे
इस बात के लिए परेशान करो कि तुम मुझे कितना याद करते हो।
खैर, इसे सहन करो,
क्योंकि मुझे पहले से ही तुम्हारी याद आ रही है।
खैर, मुझे तुमसे नफ़रत है। मुझे बहुत जलन हो रही है।
उस ड्रेसिंग रूम से!
मैं इनमें से कोई भी पोशाक नहीं पहनने जा रहा हूं ।
क्या तुम पागल हो? इसका आनंद लो!
मैं यह सब फिजूलखर्ची बर्दाश्त नहीं कर सकता।
घर में पूडल परफ्यूम की खुशबू आ रही है।
क्या आप मुझे स्पा में
पैरों पर लगे उन पोमपोम्स में से किसी एक के साथ लिपटे हुए देख सकते हैं?
तो क्या मुझे आपके
अमीर होने पर दुःख महसूस करना चाहिए?
आज
नौकायन क्लब में पारिवारिक रात्रिभोज है।
मैं पानी में उल्टी कर दूँगा।
देखिए, उनके परदादा
एक अंग्रेज एडमिरल थे।
इतना कि आपको फिर से उल्टी आ जाए।
-कृपया लाखों तस्वीरें पोस्ट करें।
-हां, मैं ऐसा करूंगा।
मैंने कुछ भी नहीं खाया और मैं भूख से मर रहा हूं।
आप अपने बटलर से क्यों नहीं पूछते?
मैं शर्त लगाता हूं कि इन लोगों के
पास एक घटिया सैंडविच भी नहीं होगा।
जैसा कि मैंने उम्मीद की थी,
एक भी सैंडविच नहीं।
छी!
आप मेरे पिता की नई पत्नी की बेटी होंगी।
एंगस रैगूट कैसा रहेगा?
थोड़ा रेमन? एक ऐपल स्ट्रूडल?
मुझे नहीं पता कि योकेल-लैंड में आप क्या खाते हैं,
लेकिन अगर आप इसे उगलने वाले हैं...
-निकोलस, है ना?
-हाँ। और तुम?
-सचमुच?
-क्या तुम अभी भी वहाँ हो?
-नूह?
क्या यह किसी लड़के का नाम नहीं है?
क्या आपके सीमित शब्दकोष में
"यूनिसेक्स" शब्द शामिल नहीं है?
क्या आप जानते हैं कि मेरी शब्दावली में से थोर का पसंदीदा शब्द क्या है?
यह "a" से शुरू होता है,
फिर "tta,"
और "ck" के साथ समाप्त होता है।
-यह मज़ाक नहीं है।
-वह तुम्हें पसंद नहीं करता।
वह सोच रहा होगा कि
आप बिना अनुमति के चुपके से अंदर आ गए।
लेकिन यह सच नहीं है, है ना?
बस इतना ही काफी है, निकोलस!
वह पूडल जैसा है, लेकिन अधिक बुद्धिमान है।
क्या बचपन में तुमने अपना सिर मारा था, बेवकूफ़?
थोर को यह बात नापसंद है जब लोग मेरा अपमान करते हैं।
-आराम करो!
-कुछ तो बोलो, लानत है!
थोर, रुको.
-तुम क्या कर रहे हो?
-सच में, वरना मैं तुम्हें मारूंगा।
यदि उसे कोई खतरा महसूस हुआ तो
वह तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर देगा।
-तुम्हारे सिर में अभी भी पैन लगेगा।
-थोर, बैठो!
तुम पागल हो, है न?
वैसे, दूर से
मैं तुम्हारी झाइयां नहीं देख पाया, बहन।
मैं तुम्हारी बहन नहीं हूं और न ही ऐसा कुछ हूं।
अरे! मैं देख रहा हूँ कि आप पहले ही मिल चुके हैं।
हाँ, निक बहुत अच्छा है।
लेकिन मुझे थॉर सबसे ज़्यादा पसंद है।
ठीक है, प्यारी? इधर आओ।
इधर आओ, छोटे दोस्त! अरे!
मुझे नहीं पता क्या हुआ है।
मुझे उसे डराना होगा।
यह भयानक था!
बेट्टी?
-तुम अभी भी वहाँ हो?
-हे भगवान, तुम्हारा सौतेला भाई!
क्या वह वही प्यारा लड़का था जिसका तुम्हारी माँ ने ज़िक्र किया था?
देखा? एकदम बेवकूफ़।
क्या वह हॉट है?
तो आप एक गपशप और एक विकृत व्यक्ति हैं।
तो फिर वह पूरी तरह से आकर्षक है?
मुझे नहीं पता। मैंने सचमुच उसकी तरफ़ नहीं देखा।
मुझे समय की पाबंदी की कमी से कोई परेशानी नहीं है,
लेकिन इस बार डिनर का समय सही नहीं है।
मुझे खेद है, इस पर बातचीत नहीं हो सकती।
वो ज़रूर कोई ड्रेस चुन रही होगी।
हमने दुकान में ज़रूरत से ज़्यादा सामान खरीद लिया।
ठीक है, प्रिये?
आप बहुत खूबसूरत लग रहे हैं, नोहा।
चल दर।
आप एक तस्वीर क्यों नहीं लेते?
अगली बार, आप गाड़ी चला रहे होंगे।
क्या मुझे संगीत बदल देना चाहिए?
शायद उसे कुछ और पसंद आए... है ना?
आप बन्दूक लेकर चल रहे हैं, आप चुनें।
जब आपको यह मिले तो मुझे कॉल करें
-क्या तापमान ठीक है?
-हाँ, इसे बढ़ाओ मत।
नहीं? तुम्हें यह अच्छा लगता है?
-हाथ स्टीयरिंग पर।
-नहीं...
कृपया पहिये पर!
मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा। मुझे
जाना होगा। तुमसे प्यार करता हूँ।
-यह एक सीधी सड़क है।
-आपकी खुशबू बहुत अच्छी है।
-7654. निक.
-निक है.
नूह, आपका सदस्यता कार्ड
अगले सप्ताह आ जाएगा।
इस बीच, आप मेरा उपनाम उपयोग कर सकते हैं।
-क्या यह भ्रमित करने वाला नहीं होगा?
-ऐसा क्यों होगा?
नमस्ते, श्री लीस्टर।
नमस्ते। मैं श्रीमती लीस्टर हूँ। नोआ लीस्टर।
बधाई हो, सर। मैंने अफवाहें सुनी थीं।
नहीं, एंटोनियो, नहीं। मैं उस तरह का आदमी नहीं हूँ।
मैं श्रीमती लीस्टर हूं।
-मुझे माफ़ करना, मैं कितना मूर्ख हूँ।
-चिंता मत करो। यह तुम्हारी गलती नहीं थी।
चलो भी।
ग्रीष्म ऋतु कभी भी मेरी पसंदीदा ऋतु नहीं रही,
लेकिन इस समुद्र, सूर्यास्त, आपके साथ...
यह शहर मुझे आश्चर्यचकित करता है।
नेशनल ज्योग्राफिक द्वारा इसे विश्व के सबसे आकर्षक स्थानों में से एक माना गया है ।
हमारी पैरवी के लिए धन्यवाद।
क्या
यहाँ आस-पास जंगलों में आग लगी हुई है?
हां, नूह, दुर्भाग्यवश,
यह हमारे शहर के लिए एक कलंक है।
इस ग्रीष्म ऋतु में दो घटनाएं हो चुकी हैं।
मुझे ऐसे लोग समझ नहीं आते
जो सिगरेट के टुकड़े खिड़की से बाहर फेंकते हैं।
क्या कभी आपके लाइसेंस से अंक काटे गए हैं?
ऐसा करने के लिए? असंभव.
निक धूम्रपान नहीं करता.
वह एक एथलीट है। सर्फिंग चैंपियन, है ना?
-हाँ.
-सर्फिंग?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
नहीं, मैं सिर्फ
टीम और रणनीतिक खेल पसंद करता हूं।
जहाँ आपको अपनी बुद्धि का प्रयोग करना होगा।
अगर आप मुझे माफ़ करें तो मुझे काम पर जाना है।
-मिकेल के यहाँ?
-हाँ।
-आपका पहला मामला?
-काश.
उसके पिता ने हमसे
कागजी कार्रवाई का ध्यान रखने को कहा।
वह कानून की पढ़ाई करता है और अच्छे ग्रेड प्राप्त करता है।
लेकिन यह सब मन की शक्ति है,
कोई बुद्धिमत्ता नहीं।
चिंता मत करो, अगर आपको
मिकेल के पिता की फर्म से निकाल दिया जाता है,
आपके पास अभी भी आपके पिता का होगा।
दूध देने के लिए हमेशा एक लीस्टर एंटरप्राइजेज सहायक कंपनी मौजूद रहेगी ।
-ठीक है, निक?
-नूह, कृपया।
यह ठीक है।
मेरी शाम नीरस होने वाली थी...
अब हमारे पास हंसने के लिए कुछ होगा।
बाद में मिलते हैं, बहन.
-मैं भी जा रहा हूँ।
-तुम रुकोगी।
नहीं, रुको. निक.
क्या तुम उसे घर ले जा सकते हो?
क्या वह रास्ते में नहीं है?
वास्तव में नहीं, यह तो बहुत बड़ा चक्कर है।
-मैं टैक्सी लेना पसंद करूंगा।
-बस इतना ही काफी है।
हम इस रवैये को बर्दाश्त नहीं करेंगे।
-यह सबसे अच्छा है अगर आप साथ मिलकर काम करें।
-विल सही है।
निक के साथ जाओ, चिंता मत करो।
वह एक सावधान ड्राइवर है।
-तुम क्या कर रहे हो?
-अब तुम्हारी क्या समस्या है?
मैं किसी ऐसे पागल की वजह से नहीं मरना चाहता
जो गाड़ी नहीं चला सकता।
-तुम्हें लगता है कि तुम बेहतर कर सकते हो?
-शर्त लगाना चाहोगे?
तुम मेरे घर में हो, मेरे शहर में हो,
और मेरी कार में हो, इसलिए चुप रहो।
सिर्फ इसलिए कि आपके पास चीजें हैं,
आप सोचते हैं कि आप भगवान हैं।
खैर, तुम मेरे निजी स्थान,
मेरे आराम क्षेत्र और मेरी दृष्टि में हो, इसलिए चले जाओ!
तुम्हारी माँ तुम्हें
बहुत प्यार करती होगी, तभी तो वह तुम्हें सहन कर पाती होगी।
माँ के प्यार के बारे में आप क्या जानते हैं?
-तुम क्या कर रहे हो?
-बाहर निकलो।
-क्यों? मैंने क्या कहा?
-बाहर निकलो वरना मैं खुद तुम्हें बाहर निकाल दूँगा।
आप हिम्मत नहीं करोगे.
निक!
वह क्या कर रहा है?
कदापि नहीं, नहीं।
निकोलस!
निक, मुझे छोड़ दो!
-तुम क्या कर रहे हो?
-उस टैक्सी को बुलाओ।
-कोई टैक्सी मुझे यहां से नहीं ले जाएगी।
-तो फिर उबर।
निक!
निक, सच में? तुम मुझे सुरक्षा जैकेट भी नहीं दोगे?
यह मेरे साथ नहीं हो सकता.
और अब मेरी बैटरी खत्म हो गई है। हे भगवान...
भाड़ में जाए! उस कमीने को!
लानत है।
चलो भी...
ठीक है, रुको मत।
मुझे यकीन है कि तुम एक सीरियल किलर हो।
मैंने वहां एक गोली को चकमा दिया।
छीः.
-अरे, क्या तुम ठीक हो?
-हाँ।
किसी बेवकूफ ने मुझे यहां फंसा कर छोड़ दिया।
बिल्कुल अकेले, कहीं बीच में?
हाँ, बिल्कुल अकेले, कहीं बीच में।
-ठीक है, अलविदा।
-नहीं, अरे!
रुको। ठीक है, मुझे पता है कि यह बुरा लग रहा है।
लेकिन यह सच है। मैं तुम्हें
कहीं बीच में अकेला नहीं छोड़ सकता।
ठीक है, यह बेहतर लगता है.
क्या आपके पास आईफोन चार्जर है?
क्या दिन था! मैं
अपना चार्जर भी सूटकेस से बाहर नहीं निकाल पा रहा था।
इसलिए...
-मैं तुम्हें कहाँ ले जा रहा हूँ?
-तुम कहाँ जा रहे हो?
यहाँ एक विला में कुछ यादृच्छिक पार्टी के लिए।
मैं आपको आमंत्रित करता, लेकिन यदि मेरी बातें
बुरी लगीं,
तुम सोचोगे कि मैं तुम्हारे टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा।
आश्चर्य अतिथि, है ना?
-आप कहाँ रहते हैं?
-क्या आप जानते हैं कि लीस्टर्स कहाँ रहते हैं?
हाँ, बिल्कुल। क्या आप वहाँ आस-पास रहते हैं?
-मैं वहाँ रहता हूँ।
-क्या?
आप निकोलस के घर में रहते हैं?
इससे भी बुरी बात यह है कि वह मेरा सौतेला भाई है।
-और वह जिसने मुझे अकेला छोड़ दिया।
-निक?
क्या बेवकूफ़ है.
खैर, अब मुझे समझ आया।
उसके पास तुम्हें घर छोड़ने का समय नहीं था।
-क्या मतलब है तुम्हारा?
-वह वहाँ जल्दी पहुँचना चाहता था।
-कहाँ जा रहे हो?
-उस पार्टी में जिसके बारे में मैंने अभी तुम्हें बताया था।
रुको, निक वहाँ है?
निक के बिना कोई पार्टी नहीं होती।
नूह, सुनो.
यह एक गिरोह का मिलन समारोह है, इसलिए सावधान रहें।
वह वहां सबसे खतरनाक है।
वह सफ़ेद कपड़े वाला लड़का रोनी है।
कल जेल से बाहर आया हूँ।
आपको अंदाज़ा हो जाए कि मामला क्या है।
क्या चल रहा है?
-कैसे हो?
-यो, रोनी।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-आप ठीक हैं? कैसी हैं?
सुनो। तुम्हारे पास
बैंगनी, हरे,
ब्लूज़, और फिर हमारा गिरोह है।
और वह हमारा नेता है।
चल दर!
कैसा चल रहा है, यार?
पीना!
हाँ!
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-क्या तुम्हें आश्चर्य है कि मैं पैदल यहाँ तक पहुँच गया?
-तुम किसके साथ आये हो?
-बेवकूफ।
फ्रेकल्स,
तुम जहां से आए हो, वहीं वापस चले जाओ।
मैं यहां तब तक रहूंगी
जब तक मैं यहां से जाना नहीं चाहूंगी।
-मैं इसे नहीं दोहराऊंगा।
-आप मुझे आदेश देने की स्थिति में नहीं हैं।
-मैं नहीं हूँ?
-अगर तुम्हारे पिताजी को इस बारे में पता चल गया तो क्या होगा?
-तुम्हारी हिम्मत नहीं होगी।
-एकदम सही लड़का, है ना?
अरे यार! तुमने सचमुच सबको बेवकूफ़ बना दिया है।
-मैं कई मायनों में परिपूर्ण हूँ, प्रिये।
-विनम्रता उनमें से एक नहीं है।
अन्य लड़कियों को
इसकी चिंता नहीं है।
मैं अन्य लड़कियों की तरह नहीं हूं।
आप नहीं हैं? मैं तो कहूंगा कि आप हैं।
साधारण होंठ...
एक खाली निगाह...
गर्दन...
-यह क्या है?
-एक गांठ।
यह दिखाने के लिए कि आप कितने विकृत हैं?
-यह दिखाने के लिए कि मैं कितना मजबूत हूं।
-मजबूत।
आठ के आकार की गाँठ, जिसे
खोलना सबसे कठिन है।
मेरे लिए कोई भी गाँठ बहुत कठिन नहीं है।
अपने टैटू को चूमने मात्र से ही
लड़कियां ढीली पड़ जाती हैं।
-आप कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं कि हर कोई आपको पसंद करता है?
-छोटी-छोटी बातें।
-जैसे?
-तुमने मुझे जाने देने के लिए नहीं कहा है।
जाहिर है मैं चाहता हूं कि आप जाने दें!
कोई बात नहीं। मुझे औरतें पसंद हैं,
चोटी वाली लड़कियाँ नहीं।
-मैं कभी चोटी नहीं रखती।
-देखो, बहन,
तुम्हें पता ही नहीं कि तुम क्या कर रहे हो।
तो मेरे रास्ते से हट जाओ,
और मैं तुम्हारे रास्ते से हट जाऊँगा। समझे?
गधे।
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
-अरे, माफ़ करना। क्या यह आपकी जीप है?
-नहीं।
बस कुछ लोग
जो पार्टी में चुपके से घुस आए।
अगर आप चाहें तो इसे नष्ट कर दें।
आप नूह हैं, है ना?
यदि निक ने तुम्हें मुझ पर नजर रखने के लिए भेजा है, तो
मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
मैं उसके लिए यहाँ नहीं हूँ।
मारियो ने मुझे बताया कि उसने क्या किया।
-क्या तुम उसकी गर्लफ्रेंड हो?
-मारियो की? नहीं।
नहीं, निक का। उसने
हर लड़की पर अपनी जीभ चढ़ा रखी है।
निक और मेरा पुराना रिश्ता है।
-मुझे तुम्हारे लिए दुख हो रहा है, वह एक बेवकूफ है।
-उसके अपने दिन हैं।
अरे, क्या हो रहा है? चीयर्स!
कया चल रहा है?
आप कैसे हैं? परेशानी के लिए क्षमा करें।
अगर मैंने स्पोर्ट्स कार ली होती तो
मेरे पास कोई बहाना नहीं होता।
कोई चिंता नहीं, मैं 4x4 ले लूंगा।
-बकवास.
-यह क्या है?
मैं अपने बॉयफ्रेंड
और अपने सबसे अच्छे दोस्त की कहानियां नहीं देख सकती।
तो आपको एक नए प्रेमी
और एक नए सबसे अच्छे दोस्त की ज़रूरत है।
-मैं जेना हूँ।
-आपसे मिलकर खुशी हुई।
-मैंने शायद कुछ दबा दिया होगा।
-मेरी तरफ देखो।
छोड़ो उस बारे में, लड़की।
अपनी ब्रा उतारो, नशे में हो जाओ,
और सबसे हॉट लड़के के साथ रोमांस करो।
इसी क्रम में।
मैं वास्तव में इन सबमें रुचि नहीं रखता,
चाहे क्रम कुछ भी हो।
जेना से बात करने वाली वह आकर्षक लड़की कौन है?
तुम तो मदहोश हो गए हो यार।
चलो, यहाँ से चले जाओ।
इसे पहन लो ताकि रोनी के गिरोह के सदस्य
तुम्हें परेशान न करें।
क्या मैं निक को दूर रखने के लिए कुछ पहन सकती हूँ ?
नमस्कार देवियो!
-हाय यार.
-हाय.
अरे! अरे, भागो!
नहीं, यह लायन है, मेरा बॉयफ्रेंड।
-वह हमारा ही है।
-तो फिर क्लब में आपका स्वागत है।
ठीक है।
नमस्ते।
तो आप निक की बहन हैं।
अरे, खबर तो बहुत तेजी से फैलती है, रोनी।
हाँ।
क्या चल रहा है?
कोक या मोजिटो?
-कोक.
-यहाँ.
-अरे, इसमें तो रम है।
-बस थोड़ी सी।
-नहीं, धन्यवाद।
-पी लो, यह अच्छा है।
-नहीं, शुक्रिया।
-पी लो, बेवकूफ़ मत बनो।
-क्या बकवास है?
-पिछली बार तुमने मेरी पार्टी में खलल डाला था।
इससे पहले कि मैं तुम्हें मार डालूं, अपनी जीप ले लो और भाग जाओ।
लोग हर समस्या का समाधान हिंसा से क्यों करते हैं ?
ठीक है। मुझे अभी भी तुम्हारे मुक्के से दर्द हो रहा है।
हम एक दूसरे के रास्ते से दूर रहने पर सहमत हुए।
आप क्या कर रहे हो?
वह कमीना
लड़कियों के पेय में नशीला पदार्थ मिलाता फिरता है।
क्या? धिक्कार है।
-मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूँ।
-नहीं, मैं मारियो के साथ जा रहा हूँ।
मारियो! मारियो?
मैं ठीक हूं, बस मुझे थोड़ी गर्मी लग रही है, ठीक है?
अरे, मुझे अकेला छोड़ दो।
मुझे तो बस ठंड लग रही है।
नहीं यार, फिर नहीं। नहीं, मुझे गाड़ी चलाने दो।
-मैं हमेशा से इनमें से एक गाड़ी चलाना चाहता था।
-मेरी बच्ची? कभी नहीं।
-आप नशे में हैं और आपके पास लाइसेंस नहीं है।
-मुझे बस चक्कर आ रहा है।
हालाँकि, आपने शराब पी थी।
बस एक शॉट.
हाँ, लेकिन किसी के स्तनों से।
बढ़िया और नमकीन टकीला पसीने के साथ मिला हुआ।
स्वादिष्ट है ना?
फ्रायड तरल पदार्थ डालने और उसे इस तरह चूसने के बारे में क्या कहेंगे ?
फ्रायड कोई जालसाज़ गायक नहीं है,
बस आपको पता है।
वह कहते थे कि यह आँसू बहाने जैसा है,
या इससे भी बदतर कुछ,
अपनी माँ के स्तनों पर।
तो उसे चूसो!
मेरी माँ को अकेला छोड़ दो.
प्रिय, बोहेमियन ग्लास कहाँ है?
क्या बात क्या बात?
क्या आपकी माँ ने आपको कभी नहीं सिखाया कि
तरल पदार्थ डालने के लिए एक गिलास भी होता है?
अरे डार्सी, मेरे दोस्त!
यह तुम्हारा परपोता है।
लेकिन मूर्ख मत बनो,
वह तुम्हारी तरह कोई अंग्रेजी का शौकीन नहीं है,
यहां तक ​​कि उसकी गोद में एक युवती भी थी।
अरे बाप रे!
यह क्या है?
मैं शर्त लगाता हूं कि आप स्टेरॉयड को
गिलास से पीते हैं, है ना?
अच्छा, तुम्हें पता है क्या? कांच एक तरल पदार्थ है।
एक तरल जो दूसरे तरल को धारण करता है।
बढ़िया है, है ना?
यदि आपमें भावनाएं रखने की क्षमता होती, तो
आप इसकी सराहना करते।
कांच इतनी धीमी गति से बहता है
कि वह ठोस प्रतीत होता है।
इसीलिए यह इतना नाजुक है।
कठोर, किन्तु नाजुक।
नहीं, प्रकाश नहीं!
छूना नहीं मुझे।
गधे।
नूह.
प्रिये, उठो।
-प्रिये.
-राफैला!
आओ, प्रिये.
चलो भी।
यहाँ जाओ।
-यहाँ.
-क्या हो रहा है?
दरवाजा खोलो!
बाहर मत आना, ठीक है?
इसे खोलो वरना मैं इसे तोड़ दूँगा!
-क्या आप मिकेल के घर पर काम कर रहे थे?
-हाँ।
-इबुप्रोफेन?
-धन्यवाद, मार्टिन।
-कॉफी, मिस?
-शुक्रिया, मॉर्टिमर, मैं खुद ले आऊँगा।
-कल रात क्या हुआ था?
-तुम्हें सचमुच याद नहीं है?
-यह मजेदार होगा।
-जब तुम्हारे पिताजी उस दरवाजे से अंदर आएंगे।
-हम देखेंगे कि आखिर किसकी हालत खराब होती है।
-मुझे बताओ।
मैंने तुम्हें बिस्तर पर लिटा दिया
और बहुत सारी चीजें घटित हुईं।
तुमने मुझे छुआ तक नहीं.
एक मनोरोगी यही करेगा।
तुम तो ज़्यादा ही विकृत हो, निक लीस्टर।
-सचमुच?
-मुझे पता है तुमने कुछ किया है।
-क्या तुमने मुझे रिकॉर्ड किया?
-नहीं.
मुझे ऐसा करना चाहिए था, आप बहुत मजाकिया थे।
शुभ प्रभात।
-सुप्रभात.
-हाय.
-कल रात कैसी रही?
कल रात?
-तुम्हें पता है मैं कल रात कहाँ था?
-हाँ, जेना के यहाँ।
आपने मुझे संदेश भेजकर बताया कि आप
ला ला लैंड देखने के लिए वहां रुक रहे हैं।
-मैंने किया?
-जेना एक बहुत अमीर परिवार से है।
खैर, यह तो बात ही अलग है।
उसका बॉयफ्रेंड एक मैकेनिक है।
आप बहुत बढ़िया काम करने जा रहे हैं।
हाँ, मुझे यकीन है.
उसे
अपने दोस्तों से मिलवाने के लिए धन्यवाद।
आपका स्वागत है,
मैं आपकी मदद के लिए कुछ भी कर सकता हूँ।
तुम बहुत प्यारे हो।
और मुझे खुशी है कि
आपने अपने मतभेद सुलझा लिये हैं।
माँ, मैं निक के बारे में ग़लत थी।
वह अद्भुत है।
क्या वहां आपकी उम्र का कोई लड़का था?
मुझे दोस्तों की जरूरत नहीं है.
तुमने मुझे डैन से अलग कर दिया,
लेकिन मैं उसे नहीं भूलूंगा।
-प्यारी...
-वह इन सभी घमंडियों से कहीं बेहतर है।
और?
उसका बॉयफ्रेंड। उसे उसकी याद आती है,
शायद उसकी रात बहुत खराब गुज़री होगी।
और पैनकेक?
मैं ठीक हूँ। शुक्रिया, पेट्रा।
-ठीक है, ठीक है।
-मुझे धूप से जलन हो जाएगी।
अज्ञात संख्या
नमस्ते?
हाँ?
-सावधान, शेर।
-बहुत बढ़िया।
मैं तुम्हें लगभग मारने ही वाला था।
अरे, बहन.
मेरे फोन को फिर कभी मत छूना.
मेरी किसी पार्टी को फिर से बर्बाद मत करना।
-ला ला लैंड?
-यह आपको सूट करता है।
मुझे लड़कियों वाली फिल्में पसंद नहीं हैं।
तुम्हें पोर्न ज़्यादा पसंद है, है ना?
उस चेहरे के साथ...
उसे अकेला छोड़ दें।
-बस उन्हें नज़रअंदाज़ कर दो।
-कोई बात नहीं। मैं अपना बचाव कर सकती हूँ।
भाई, आप
पार्टी का सबसे अच्छा हिस्सा चूक गए।
मुझे पता है यार, मैं दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
मैं देर तक पढ़ता रहा।
अरे, क्या आप जानते हैं कि कांच एक तरल पदार्थ है?
पागल है ना?
-क्या तुम मुझे बेवकूफ़ बना रहे हो?
-मैं गंभीर हूँ।
कसम से। गैराज में जो विंडशील्ड तुम बदलते हो?
शुद्ध तरल। कैसा रहेगा?
-तुम क्या पी रहे हो, भाई?
-क्रिस्टल.
मिकेल, आज रात
हमें वह कागजी कार्रवाई करनी होगी।
-हमें किस समय मिलना चाहिए?
-9:00 बजे मेरे घर पर?
9:00 बजे? ठीक है।
-हम पिज़्ज़ा ऑर्डर कर सकते हैं।
-ठीक है। बढ़िया।
आओ, इसमें मेरी मदद करो।
अच्छा गधा, है ना?
और अब, जैसे मक्खियाँ शहद की ओर...
-निक.
-क्या?
-आपने हमें अपनी पार्टी में आमंत्रित नहीं किया।
-मैंने आपको वहाँ देखा था।
कृपया, क्या हम आज रात दौड़ में आ सकते हैं?
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
आज मौसम अच्छा है, है ना?
निक! निक! निक!
शुभकामनाएं, बेबी.
छठे मोड़ पर सावधान रहें, यह मुश्किल है।
-ठीक है?
-चिंता मत करो.
बस, जाओ, निक!
क्या बात क्या बात?
क्या आपको डर है कि
आप फाइनल तक नहीं पहुंच पाएंगे?
चिंता मत करो, मैं तुम्हें
हर साल की तरह हरा दूंगा।
ज़रूर।
तैयार?
आओ, निक!
चलो, बस! इस पर कदम रखो!
नूह!
-अरे!
-क्या आश्चर्य है!
चलो जाओ!
चलो भी!
मुझे नहीं पता क्या गड़बड़ है।
उसका ध्यान केंद्रित नहीं है।
चल दर!
आओ, निक!
समस्या छठी बारी की है।
उसे चौड़ी साइड से मुड़ना होगा
और ब्रेक लगाना रोकना होगा।
आप यह कैसे जानते हैं?
नहीं!
चल दर!
हाँ! चलो, कुत्ते!
चलो भी!
निक! निक! निक! निक!
वह और ज़्यादा के लिए वापस आ गई है।
क्या वह उसकी गर्लफ्रेंड है?
अन्ना? उसकी एकमात्र गर्लफ्रेंड वह मशीन है।
हाँ!
भाड़ में जाए ये बकवास.
अद्भुत!
प्राप्त छवि
यह क्या बकवास है?
नहीं, मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
-तुम्हारा बॉयफ्रेंड?
-और मेरा सबसे अच्छा दोस्त!
वह उसका चेहरा चूस रही है।
कमबख्त जोंक! भगवान लानत है इस पर!
-मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
-अरे, इधर आओ।
-रो लो।
-बिल्कुल नहीं।
"शराब पीकर किसी लड़के के साथ संबंध बनाना"?
या फिर इसका उल्टा?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि वह कितना गर्म है।
मादरचोद.
चलो भी!
तपता
प्राप्त छवि
अंतिम दौड़
नहीं ऐसे नहीं।
कैमरे की तरफ़ देखो, ठीक है? अब मुझे चूमो।
लियोनार्डो डैनियल पोंस डी ला रोजा,
तुम्हारा पिछवाड़ा मेरी कार पर है।
-माफ़ करना, निक.
-चले जाओ.
मेरे पास आने वाले हर व्यक्ति को डराना बंद करो ।
आप अभी भी
वह सब कुछ पी रहे हैं जो लोग आपको देते हैं।
तो क्या हुआ?
मैं तुम्हें घर नहीं ले जाऊँगा।
खासकर अगर तुम गर्भवती हो।
-मैं तो बस एक तस्वीर चाहता था।
-एक तस्वीर?
-हाँ। किसी को चूम रही हो।
-ठीक है। डैन को जलाने की कोशिश कर रही हो?
-क्या हुआ?
-इससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है।
तो आप सारी रात यही
करते रहे हैं।
क्षमा करें, मैं आपकी तरह जटिल नहीं हूं,
यह साबित करने के लिए कि किसकी कार बड़ी है, कार रेसिंग करना।
अगर मैं तुम्हारी तस्वीर ले आऊं,
क्या तुम पहले ही घर चले जाओगे?
शायद।
शायद?
जीभ?
ठीक है।
यह आपकी तस्वीर है.
चलो भी।
यहीं रुको।
मैं जेना को बुलाकर तुम्हें घर ले जाता हूँ।
खैर, मैं पार्टी में वापस जा रहा हूं।
तुम कहाँ थे?
मैंने तुम्हें पूरी रात नहीं देखा।
क्या कर रहे हो?
क्या फिनाले से पहले हमारे पास समय है?
बस एक त्वरित.
मुझे तुमसे ज़्यादा रोमांचक लड़का ढूँढ़ने में सिर्फ़ आधा घंटा लगा । बस, अब काम हो गया।
वहाँ।
इतना ठंडा।
नमस्ते, यह स्पष्ट है कि आप कारों के बारे में बहुत कुछ जानते हैं।
मैंने एक या दो बार दौड़ लगाई है।
-मुझे लगा था कि यह तुम्हारा पहला मौका है।
-काश। लेकिन मैं रेस नहीं लगा रहा हूँ।
नहीं? तो फिर आप शुरुआती लाइन पर क्यों हैं?
इतनी जल्दी?
नहीं, अरे, मैं...
आप समझ नहीं रहे, मैं रेस नहीं कर रहा हूँ, निक कर रहा है।
तो फिर वह यहाँ क्यों नहीं है?
छीः.
अरे, बेबी! तुम कहाँ जा रहे हो?
यदि कोई दौड़ नहीं लगाता तो हम जीत जाते हैं।
मैं बता सकता हूं कि आप ऐसा चाहते हैं।
चूंकि आप महिला हैं, इसलिए
मैं आपको पांच सेकंड की बढ़त दे सकता हूं।
-आप क्या कहते हैं?
-पाँच सेकंड?
क्या हो रहा है, निक?
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-तैयार हो?
-क्या तुम्हें मेरा संदेश नहीं मिला?
-कौन सा संदेश?
तैयार?
लेकिन अगर आप यहाँ हैं, तो...
तुम मुझे बेवकूफ़ बना रहे हो.
क्या? वे क्यों नहीं जा रहे हैं?
अरे! क्या कर रहे हो?
मैंने तो तुम्हें बस शुरुआत करने का मौका दिया था।
मुझे पता है, मैं इसका उपयोग कर रहा हूं।
जब हम फिनिश लाइन पर पहुंचेंगे तो
मैं चाहती हूं कि लोगों को पता चले कि एक महिला ने आपको हरा दिया है।
क्या बकवास है?
अरे!
आप क्या कर रहे हो?
क्या बकवास है, बेवकूफ़?
मुझे यह लड़की पसंद है।
चलो भी!
छठा मोड़.
वह ब्रेक नहीं लगा रही है।
वह पटरी से उतर जाएगी।
हाँ! ये लो!
लानत है!
वह क्या कर रहा है?
वह क्या कर रहा है? वह पागल है!
हाँ!
हां हां!
-क्या तुम पागल हो गए हो?
-लेकिन मैं जीत गया।
-तुम्हें पता नहीं कि तुमने क्या किया है।
-धिक्कार है इन धोखेबाजों पर!
क्या हुआ, लीस्टर?
अंतिम मुकाबला तुम्हारे और मेरे बीच था।
आपने नियमों की पूरी तरह से अवहेलना की है।
-तो हम जीत गए।
-यह हास्यास्पद है।
वह गिरोह में नहीं है। हम फिर से दौड़ेंगे।
वह है। उसने रूमाल पहना हुआ है।
तुम ही हो जिसने
मुझसे टकराकर धोखा दिया।
और मैं अब भी तुम्हें पीटता हूँ, बेवकूफ़। एक औरत।
मेरी तरफ़ देखो, मैं एक औरत हूँ।
-चुप रहो, क्या तुम?
-माफ करना, निक।
नियम तो नियम हैं। तो भुगतान करो।
मैं 15,000 स्थानांतरित कर रहा हूं।
-निक, ये तो पागलपन है।
-तुम खुद को रोक नहीं पाए। हटो।
मैं तुम्हें पैसे लौटा दूंगा,
भले ही मुझे पैसे बचाने में कई साल लग जाएं।
और दूसरी बात?
मुझे पता है कि
उस सुंदरता से अलग होना कठिन है,
लेकिन आपके पास कोई विकल्प नहीं है.
निक? तुम उसे ये नहीं दे सकते।
पागल हो क्या?
चिंता मत करो,
मैं तुम्हें कभी भी घुमाने ले जाऊंगा।
तुम्हें इसमें मज़ा नहीं आएगा।
जानते हो क्यों?
-नहीं.
-क्योंकि मैंने तुम्हें अच्छी तरह से हराया.
जब आप इसमें दिखावा करेंगे तो हर कोई इसे याद रखेगा ।
निक.
कृपया।
अगली बार,
उस कुतिया को घर से बाहर मत निकलने देना।
वे क्या कर रहे हैं?
राफैला!
आगे बढ़ो! चलो!
क्या हुआ, लड़की? चलो चलें।
गाड़ी में बैठो। चलो।
चाल भाई!
कदम!
गाड़ी चलाना!
आप।
-क्या वे हमारा पीछा कर रहे हैं?
-मुझे नहीं लगता।
जेना, क्या तुम ठीक हो?
-जवाब दो।
-मुझे परेशान करना बंद करो। मैं सदमे में हूँ।
मुझे चिंता होती है अगर तुम बात नहीं करोगी.
-क्योंकि तुम मुझसे प्यार करते हो?
-शुरू मत करो।
-जरा भी नहीं?
-बेटी, मुझे तंग करना बंद करो।
-हे भगवान, तुम लंगड़े हो।
-"तुम लंगड़े हो।"
-चलो! उठो, बहुत सो लिया।
-आज मेरी भी तबियत ठीक नहीं है।
आज विल की कंपनी का समारोह है
और मुझे आपकी मदद की ज़रूरत है।
अज्ञात: तुम्हें
अपना मुंह बंद रखना चाहिए था, कुतिया।
क्या वह डैन है?
मुझे नहीं पता था कि तुम
उसके और बेट्टी के इतने करीब हो। मुझे माफ़ करना।
-अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
-यह तो मायने रखता है।
मैं तुम्हें इस तरह नहीं देखना चाहता.
आप अंततः
उस मिस्री कपास से ममीकृत हो जाएंगे।
योजना यह है:
बीच क्लब में नाश्ता और फिर हेयर सैलून।
कौन सा?
विल और निक टक्सीडो पहनेंगे।
निक यहाँ है?
वह चार दिन से लापता है।
लेकिन वह जानता है कि यह समारोह
उसके पिता के लिए महत्वपूर्ण है। वह दिखाएगा।
फिर से वही नफरत करने वाला?
वो रॉनी ही होगा, है ना?
बस उसे ब्लॉक कर दो।
हाँ... मैं अभी-अभी यहाँ आया हूँ
और सभी लोग मुझसे नफरत करने लगे हैं।
आप कौन सा पहन रहे हैं?
अरे, विल! कौन सा?
दोनों सुदंर है।
मैं डिजाइनरों को बता दूंगी,
लेकिन मुझे कौन सा पहनना चाहिए?
हम रिहर्सल के लिए देर हो जायेंगे.
मुझे नहीं पता. काला वाला.
वहाँ महत्वपूर्ण लोग होंगे।
जज, वकील...
-हम इसे संयोग पर नहीं छोड़ सकते।
-आराम करो, तुम बहुत खूबसूरत दिखोगी।
वह बात नहीं है।
क्या बात क्या बात?
आप किस बात से चिंतित हैं?
क्या आप पर्याप्त अच्छे नहीं हैं?
क्या यही है?
मेरी तरफ देखो।
आप अपने जीवन में और भी महत्वपूर्ण परीक्षणों से गुजर चुके हैं ।
यह बच्चों का खेल होगा.
मैं नहीं जानता कि तुमने मुझमें क्या देखा।
मुझे याद है तुम
उस गिरजाघर से होकर गुजर रहे थे,
और इसकी वेदिकाओं
और गुंबद का इतने जुनून के साथ वर्णन किया
ऐसा लग रहा था
जैसे आपने इसे स्वयं बनाया हो।
मुझे इसे तुम्हें दोबारा दिखाना होगा
क्योंकि तुमने कभी ऊपर नहीं देखा।
आज रात भी ऐसी ही होगी।
मैं केवल आप पर ही नजर रखूंगा।
अरे, मेरी बात सुनो।
यह परिवार और इसकी सभी कंपनियां,
उन्हें एक विशाल गिरजाघर के रूप में देखती हैं।
और आप
एक बेहतरीन टूर गाइड बन जाएँगे। ठीक है?
-मैं तुमसे प्यार है,
मुझे भी तुमसे प्यार है।
जल्दी करो।
मुझे लगता है कि मैं गुलाबी रंग वाला पहनूंगा।
अरे, क्या तुम्हें पता है कि रोड्रिगो
मेरा बॉयफ्रेंड बनना चाहता है?
गोरे वाले को? तुम उसे क्या कहोगे?
-नहीं.
-अच्छी लड़की!
आपका दिल ही टूटेगा.
बहन, तुम भी वही करो जो मैं करता हूँ,
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, भाग जाओ।
मेरे तो पहले से ही दो बॉयफ्रेंड हैं।
मैं तीन क्यों चाहूँगी?
मेरा रक्त शर्करा.
इधर आओ, प्यारे। चलो शुरू करते हैं।
मम्मी फिर से यात्रा पर जा रही हैं,
क्या तुम मुझसे मिलने आओगे?
मुझें नहीं पता।
-वह कब वापस आएगी?
-उसने नहीं बताया।
अगर वह वापस नहीं आई तो क्या होगा?
आपका क्या मतलब है?
क्या होगा अगर वह मेरे पिताजी को तलाक दे दे
और मुझे छोड़ दे?
-ऐसा कभी नहीं होगा, प्रिये।
-उसने तुम्हारे साथ ऐसा किया।
वह अलग था, प्रिये।
मैं एक विनाशकारी बेटा था,
एक असहनीय छोटा शैतान।
तुम्हारे जैसा नहीं। तुम एक नन्ही परी हो।
तुम्हारे पंख वगैरह उग रहे हैं।
अरे, मैगी...
मुझे आज जल्दी निकलना है.
नहीं, क्यों? प्लीज़ मत जाओ!
महोदया.
महोदय।
जानू... सब कुछ बढ़िया रहा।
नमस्ते, नूह.
स्थितियाँ - निक
थोर.
वे मोड़ असंभव हैं.
ये किया जा सकता है.
आपको बस हैंडब्रेक खींचना है,
और स्टीयरिंग व्हील को 20 डिग्री
दाईं ओर तथा 60 डिग्री बाईं ओर घुमाएं।
बीस, साठ. पासकोड की तरह.
यह सही है।
आपने अन्ना को समारोह में खड़ा कर दिया।
कहाँ थे?
किसी ऐसे व्यक्ति के साथ जिसे मेरी जरूरत थी।
मुझे लगा कि मैं तुम्हारी इकलौती बहन हूं।
-मुझे इस बात का अफसोस है...
-इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
नहीं, इससे फर्क पड़ता है।
-उस कार की कीमत इससे अधिक होगी...
-इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
यह सही नहीं है.
-नहीं, यह बिल्कुल सही नहीं है।
-नहीं।
तुम मेरी सौतेली बहन हो और तुम्हारी उम्र 17 साल है।
फिर मुझे तब तक चूमो जब तक मैं 18 साल की न हो जाऊं।
मुझे ऐसा दोबारा मत करने दो.
रुको, तुम मेरे करीब आ जाओ
और मुझे इसे रोकना पड़े?
मुझे नहीं पता कि मेरे साथ क्या हो रहा है।
निक, क्या यह तुम हो?
क्या आपको लगता है कि आज आपने जो किया वह ठीक था?
यह महज एक उत्सव नहीं था,
हम एक परिवार के रूप में अपना परिचय दे रहे थे।
हम ऐसा प्रभाव नहीं दे सकते।
तुम्हारे पापा ऊपर हैं।
तुम्हें उनसे बात करनी चाहिए।
मैं अभी जाऊँगा.
और तुम? तुमने पूरी रात एक शब्द भी नहीं कहा।
मैं तुम्हारे साथ क्या करने जा रहा हूं?
-रेसिंग ड्राइवर से कार धोने वाली तक।
-और कल, वेट्रेस।
-एक चाहिए?
-आपको अपने मस्तिष्क की आखिरी कोशिका को नहीं मारना चाहिए।
अरे! मत करो.
हम तय कर चुके थे कि तुम मेरे पास नहीं आ सकते । याद है?
लेकिन आप देख सकते हैं.
टकीला?
-हाय, प्रिये।
-हाय।
तुम उस बीटर को क्यों धो रहे हो?
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
-क्या, कार?
-नहीं। कार मेरी है।
नमस्ते, नूह.
और।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप चुंबन ले सकते हैं, मेरी बात पर ध्यान मत दीजिए।
आपको देखकर अच्छा लगा।
मुझे कार की धुलाई पूरी करनी है , मैं...
ठीक है।
-आओ, मैं तुम्हें तुम्हारा बेडरूम दिखाता हूँ।
-ठीक है। थोड़ी देर में मिलते हैं।
नहीं! नहीं, कृपया, नहीं।
नहीं!
निक! हमें एक समस्या है।
-अब तुम ही करीब आ रहे हो।
-नहीं, बस...
-मेरा बॉयफ्रेंड... मेरा मतलब है, मेरा एक्स यहाँ है।
-तो फिर समस्या तुममें है।
-मैंने उसे हमारी किस वाली तस्वीर भेजी।
-ओह, ठीक है! वही तस्वीर। हाँ।
तो क्या हुआ?
-अगर वह तुम्हें पहचान लेगा, तो वह मेरी माँ को बता देगा।
-नूह?
नूह.
माफ़ करें।
यकीन नहीं हो रहा कि तुम
इतनी हिम्मत करके यहां आए।
मैं आपसे माफ़ी मांगने आया हूं।
-खेद
खेद।
बेट्टी का कोई मतलब नहीं था।
मुझे तुम्हारी याद आ रही थी और उसने मुझे तुम्हारी याद दिला दी।
तुम मुझे ओरंगुटान की याद दिलाते हो,
लेकिन मैंने किसी को चूमा नहीं।
नूह, मुझे पता है।
मैं सचमुच बहुत बेवकूफ़ हूँ।
मुझे जो कुछ भी मिलना है, मैं उसका हकदार हूं।
माफ करना दोस्त।
-अपना बैग पैक करो और आज ही निकल जाओ।
-ठीक है।
-लेकिन कल तक कोई उड़ान नहीं है।
-भगवान तुम पर लानत है, डैन!
अच्छा भाई!
तुम भीग गए हो!
कोई बात नहीं यार, मेरे साथ आओ।
-क्या तुम बेवकूफ़ हो?
-यह तो मज़ेदार था, है ना?
नहीं।
मैं तुम्हें सूखने में मदद करूंगा.
ठीक है? देखो.
गधे!
आप क्या कर रहे हो?
डैन हमें देख सकता था.
अगर हमारे माता-पिता हमें पकड़ लेंगे तो
खेल ख़त्म हो जाएगा।
क्या आप यही चाहते हैं?
आप कोई नहीं?
नहीं।
ठीक है... चलो देखते हैं.
हाय भगवान्।
कोई बात नहीं, हम आपको सुखा देंगे,
हम आपकी मदद करेंगे...
-माफ करना, नूह के साथ वह आदमी कौन है?
-वह उसका पड़ोसी है, कैयेटानो।
निकोलस!
आ रहा!
यह सही है, निकोलस.
अरे, क्या वह चित्र वाला आदमी नहीं था?
-आश्चर्य!
-धिक्कार है, माँ।
देखो तुम्हारे लिए क्या आया है।
मैं तो कहूंगा कि इन फूलों से
पुनर्मिलन जैसी खुशबू आती है।
धन्यवाद।
-हनी, क्या डैन के साथ कुछ हुआ?
-नहीं।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं उसे इतनी जल्दी देख पाऊंगा।
यह एक तरह का भावनात्मक जेट लैग था।
मैं ठीक हो जाऊँगा।
क्या आप किसी और से मिले हैं?
नहीं, बिल्कुल नहीं।
मैं किससे मिलता?
सही।
खैर, वह उसी मंजिल पर होगा।
कौन?
डैन, मुझे विश्वास है कि आप ज़िम्मेदारी से व्यवहार करेंगे
और संयम बरतेंगे।
-ठीक है, माँ। यहाँ से चले जाओ।
-ठीक है, ठीक है...
आपने जो किया है उसकी कीमत आपको चुकानी पड़ेगी
क्या बकवास है?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
-यह मेरा नहीं है।
-कृपया।
मैं दृढ़ हूँ, लेकिन हिंसक नहीं।
क्या यह बेट्टी की तरफ़ से है?
क्या उसे पता है कि तुम यहाँ हो?
बेट्टी के बारे में भूल जाओ.
क्या आपकी माँ को इस बारे में कोई संदेह नहीं है?
-मुझे नहीं पता तुम्हारा क्या मतलब है।
-ज़रूर।
क्या हम आज रात ड्रिंक पर बात कर सकते हैं?
कौन उपहार में मैलो भेजेगा?
मैंने आपके लिए पास में एक सस्ता होटल ढूंढ लिया है।
आपने उस लीस्टर को
अच्छी तरह पीटा, है ना?
चिंता मत करो, कार ही
एकमात्र चीज नहीं है जो मैं उससे लूंगा।
तो इंतज़ार किसका है? जाओ और उसे पकड़ो।
मैंने सोचा था कि आप इसे देखने के लिए यहां आना चाहेंगे।
अपने दोस्तों को बुलाओ और पार्टी शुरू करो।
-अलविदा, निक। यह तुम्हारा नुकसान है।
-फिर कभी, लड़कियों।
अरे, निक!
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
क्या तुम्हारी गाड़ी खराब हो गई है?
यदि आपको कहीं सवारी की जरूरत है, तो सचमुच, मैं...
मैं चाहता हूं कि आप अपनी बहन को एक संदेश दें ।
नूह?
निक!
-क्या तुम ठीक हो?
-बस यही तो मुझे चाहिए था।
मुझे माफ़ करना। मुझे लगा कि आप डैन हैं।
अगर मुझे लगता कि यह तुम हो तो मैं अब भी तुम्हें मार देता ।
-क्या मैंने तुम्हारे साथ ऐसा किया?
-नहीं, लेकिन अगर तुम चाहती तो ऐसा कर सकती थी।
नहीं। आपकी नाक से खून बह रहा है,
अपना सिर पीछे की ओर मत झुकाइए।
आपको ठंडी सिकाई की ज़रूरत है।
क्या आपके पास दर्द निवारक दवा है?
क्या आप पिटाई के साथ-साथ कारों के बारे में भी जानते हैं?
मैं कई मायनों में परिपूर्ण हूँ, प्रिये।
-यह किसने किया?
-इसकी चिंता मत करो।
मैं कसम खाता हूं कि अब से
मैं लड़ाई नहीं करूंगा।
-यह रोनी था, है ना?
-वह आदमी पागल है।
वो तुम्हारे पीछे पड़ा है।
तुम्हें अकेले बाहर जाना बंद करना होगा।
-तुम भी ऐसा ही करते हो।
-मैं गंभीर हूँ।
-मैं भी।
-अच्छा, चलो अकेले बाहर जाना बंद कर दें।
हम दोनो साथ।
यह कहने का सबसे रोमांटिक तरीका नहीं है कि
आप मेरे साथ अधिक समय बिताना चाहते हैं।
क्या आप मेरे साथ अधिक समय बिताना चाहते हैं?
मैं नहीं कर सकता. डैन अभी भी यहाँ है.
क्या अब भी आपके मन में उसके लिए भावनाएं हैं?
दर्द हो रहा है क्या?
काफी।
यहाँ क्या है?
या इधर?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे आपकी संवेदनशीलता की जाँच करनी है।
हो सकता है आपकी कोई नस क्षतिग्रस्त हो गई हो।
आपके हाथों की गर्मी
सूजन को कम करने में मदद नहीं करेगी।
मैं महसूस कर सकता हूं कि आप अधिक सूज गये हैं।
-हम फिर से बुरे हो रहे हैं, फ्रेकल्स।
-क्या तुम चाहते हो कि मैं रुक जाऊं?
क्या आप निश्चित हैं कि आप विरोध कर सकते हैं?
हम लड़कियाँ हमेशा बुरे लड़कों के पीछे क्यों पड़ जाती हैं?
तुम अहंकारी हो,
झूठे,
और आप हिंसक हैं.
तुम ग़लत हो। मैं ऐसा नहीं हूँ।
नूह?
क्या तुम ठीक हो? मैंने एक धमाका सुना और...
मैंने भी एक धमाका सुना,
लेकिन मैंने उन सभी को चेहरे पर मारा।
धन्यवाद मैं ठीक हूं।
तुम चाहते थे कि मैं तुम्हें माफ़ कर दूं.
खैर, अगर आप
इसे अपने तक ही रख सकें तो कृपया...
मेरे लिए ये करो।
-चलो, पेट्रा।
-चुप रहो!
-थोड़ा ऊपर.
-सुप्रभात.
मैंने पूल से पत्ते साफ़ कर दिए।
-मुझे खेद है कि आप फिसल गये।
-यह आपकी गलती नहीं है, मोर्टी।
मार्टिन.
सब हो गया। डैन विमान पर है।
-आपको स्कूल से पत्र मिला है।
-धन्यवाद।
ऐसा लगता है जैसे उसने कुछ नहीं कहा.
हाँ।
मैं तुम्हें सचमुच कष्ट पहुँचाऊँगा
वॉलीबॉल टीम में कोई जगह नहीं बची?
ये बहुत बुरा है।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
-मैं चलता हूँ।
-नहीं, हम जल्दी में हैं।
नमस्ते, अन्ना.
सब यहाँ हैं?
नूह, उस दिन की दौड़ बहुत बढ़िया थी।
-तुमने गाड़ी चलाना कहाँ सीखा?
-मैं उस रात को भूलना चाहता हूँ।
उसके पिता एक रैली ड्राइवर थे।
इंस्टा पर उसकी एक तस्वीर है।
क्या वह अच्छा था? क्या वह अभी भी प्रतिस्पर्धा कर रहा है?
उसकी मृत्यु हो गई।
उसने गैस पर बहुत जोर से पैर रख दिया।
-मुझे माफ़ करना।
-तुम्हारा क्या हाल है, निक?
आप इस गिरोह संस्कृति में कैसे आये?
-मैं अतीत के बारे में बात नहीं करना चाहता।
-बिना माँ के बड़ा हुआ
और भाग गया।
वह विद्रोही बनना चाहता था।
-बस करो, अन्ना।
-पिताजी ने अपने क्रेडिट कार्ड रद्द कर दिए,
और मैक्सिको में उसकी मुलाकात लायन से हुई,
जिसने उसे खतरनाक तरीके से जीना सिखाया।
फिर वह अपने सबसे अच्छे दोस्त के साथ जुड़ गया।
अन्ना, क्या तुम्हारा अतीत अंधकारमय नहीं है?
बिल्कुल नहीं। मेरी ज़िंदगी बहुत बोरिंग रही है।
काश मैं तुमसे पहले मिल पाता...
-वह स्कूल की क्लासिक बदमाश थी।
-भाड़ में जाओ तुम।
क्या आपने उन लड़कियों को गुमनाम नोट भेजे
जो आपको पसंद नहीं थीं?
उसने उनकी आँखें निकाल लीं।
तो मुझे
आपको बेहतर तरीके से जानने की जरूरत है, है ना?
-वह बहुत समय पहले की बात है।
-रुको।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
मैं तुम्हें एक कार देने के लिए बाध्य था, है ना?
यह एकदम सही है।
आप इसमें चुपके से नहीं घुस सकते।
लेकिन तुम्हें उस वर्दी में देखना
सबसे अच्छा उपहार था।
मैं आपके लिए एक कविता पुस्तक लाने वाला था,
लेकिन मुझे लगता है कि वह आपकी पसंद नहीं है।
नहीं! मैं नहीं चाहता कि अन्ना
मेरी आँखें निकाल दे।
ऐसा मेरे साथ,
अन्ना या किसी और के साथ कभी नहीं हुआ था।
यह पहली बार है जब
मैं खुद पर नियंत्रण नहीं रख पा रहा हूं।
मारियो मेरा इंतज़ार कर रहा है.
वह आपसे क्या चाहता है?
मैं तो बस इतना जानता हूं कि जब वह मुझे देखता है तो मुस्कुराता है।
क्या आप मुस्कुराहट से संतुष्ट हो जायेंगे?
जब तक हमारे चेहरे पर दर्द न हो जाए।
उस आदमी की रगों में खून नहीं है।
वह तुम्हें वो नहीं दे सकता जो तुम्हें चाहिए।
मुझे क्या ज़रुरत है?
तुम्हें चुम्बनों की नहीं,
अपने मुँह में ज्वालामुखी विस्फोट की जरूरत है।
तुम्हें दुलार की जरूरत नहीं है,
आपको
तब तक गहरी खुदाई करनी होगी जब तक आप कांपने न लगें।
आपके कान में चक्कर लाने वाली फुसफुसाहटें।
तुम्हें आनंद की नहीं, सिहरन की जरूरत है।
हमने कुछ भी नहीं देखा.
क्या यह पर्याप्त काव्यात्मक था?
अब हमारे पास दौड़ के लिए एक कार है।
जेना की कार में 100 हॉर्स पावर जोड़ा गया।
आप इसे कभी भी उधार ले सकते हैं।
यार, पागल हो क्या?
वो तुम्हारी सौतेली बहन तो नहीं है?
-तो?
-क्या यह अनाचार जैसा नहीं है?
उस पिटाई के बाद
और जो कुछ तुम उसके साथ कर रहे थे,
उसके पास लड़ने के लिए कोई ताकत नहीं बचेगी।
झगड़ा करना?
आप लोग कॉफी पीने या फिल्म देखने तक ही सीमित नहीं रहते ।
उसे मारो, ब्रूनो!
निक!
-ऐसा मत करो।
-कोई बात नहीं। वह मुझे छूएगा भी नहीं।
यह बकवास है.
-क्या यह रोमांचक नहीं है?
-क्या चोट लगना आपको उत्तेजित करता है?
-दर्द मुझे परेशान नहीं करता।
-और आपका प्रतिद्वंद्वी?
क्या आपको दूसरों को चोट पहुँचाने में आनंद आता है?
नहीं, मुझे तो बस लड़ना पसंद है।
खैर, मुझे यह समझ नहीं आया।
-यह गुस्सा निकालने का एक तरीका है।
-किससे?
आपको ऐसा कौन सा आघात लगा है
जो आपको ऐसा करने पर मजबूर कर रहा है?
उसे अकेला छोड़ दें।
मैं तुमसे तंग आ चुका हूँ!
आखिर इस बेवकूफ की समस्या क्या है?
क्या तुम उसे अपने आप को नरम करने दोगे
? चलो।
जाओ, निक!
अरे, निक लड़ रहा है!
ये क्या बकवास है? क्या तुम्हें पता था कि
ये ऐसा होगा?
-कुछ-कुछ।
-बस मज़े के लिए। यह अश्लील है।
क्या होगा अगर कल वे किसी बेघर व्यक्ति की पिटाई कर दें ?
ये सब भूल जाओ, ठीक है?
क्योंकि ये इसके लायक नहीं है।
-जाओ, उसे दिखाओ!
-तुमने उसे पकड़ लिया!
-चलो!
निक! निक! निक!
मैं आपको धन्यवाद देना चाहता हूं
कि आपने मुझे आज अपने साथ आने के लिए कहा।
इससे मुझे बहुत खुशी हुई.
खेद है कि यह सूचना इतनी कम समय के लिए थी...
मैं नहीं चाहता कि यह बेवकूफ़
फिर से तुम पर हाथ उठाए!
तुम अपने आप को क्या समझते हो?
-मारियो, मुझे माफ़ करना।
-सब ठीक है। मैं ठीक हूँ।
बेशक, मुझे अंदाज़ा था कि
कुछ तो चल रहा है।
मारियो, तुम घर पैदल नहीं जा सकते।
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
मुझें नहीं पता।
मैंने पहले कभी किसी से ईर्ष्या महसूस नहीं की।
आप मेरी सनक पर सवार हो जाते हैं।
तो क्या आप मुझे यही सब दे सकते हैं?
ऐसा फिर कभी नहीं हो सकता.
-मैं कसम खाता हूँ कि मैं ऐसा दोबारा नहीं करूँगा।
-नहीं, हमारे बीच कुछ नहीं हो सकता।
फिर कभी नहीं.
क्या? क्यों? क्या ग़लत है?
-तुम मुझे चोट पहुँचा रहे हो।
-मेरे दिमाग के साथ खिलवाड़ करना बंद करो।
-तुम्हें क्या हुआ है?
-क्या तुम्हें दिखाई नहीं दे रहा?
-मुझे डर लग रहा है।
-किस बात से डर लग रहा है?
अंधेरे के अलावा, एक छोटी लड़की की तरह।
आप में से।
मैं अपने जीवन में दोबारा किसी हिंसक व्यक्ति को नहीं रख सकता ।
सब ठीक है, नूह?
घर जाने के लिए सवारी की जरूरत है?
मारियो! जेना हमें घर ले जा रही है।
रास्ते में मुझे उठा लेना!
मैंने उसे मूल बातें सिखाईं।
ब्रेक,
गैस पेडल, गियर शिफ्ट...
मैं अब बहुत करीब हूँ। क्या तुम
मेरी मौजूदगी का दर्द महसूस कर सकते हो?
मुझे आपको नूह के बारे में कुछ बताना है।
क्या आप जानते हैं कि उसके पिता ने उसे मारने की कोशिश की थी?
-क्या?
-चाकू से।
उसने उसे पहले कभी नहीं छुआ था।
सिर्फ़ राफैला को।
-उसने राफैला को मारा?
-यह सही है, बेटा।
ऐसे लोग हैं.
हिंसा उनका
गुस्सा शांत करने का तरीका है।
तुम मुझे ये क्यो बता रहे हो?
राफैला को डर है कि वह वापस आकर
नूह को चोट पहुंचाने की कोशिश करेगा।
-कब्र से वापस आये?
-कब्र से?
उसे जेल भेज दिया गया।
-क्या वह मरा नहीं था?
-नहीं। काश!
उसकी सज़ा कम कर दी गई।
उसे दो हफ़्ते पहले रिहा कर दिया गया।
हमने एस्टेबन को नूह के साथ चलने के लिए कहा है।
लेकिन तुम उसे जानते हो। नूह एक ड्राइवर के साथ...
इसलिए हमने सोचा कि आप यह कर सकते हैं।
आपको क्या लगता है कि वह उसे चोट क्यों पहुँचाना चाहता है?
क्योंकि नूह की गवाही
उसे दोषी ठहराने में महत्वपूर्ण थी।
यह सब यहाँ है, एक नज़र डालें।
वह आदमी ख़तरनाक है, निक.
-क्या वह जानती है कि वह बाहर है?
-नहीं।
-राफैला उसे चिंतित नहीं करना चाहती थी।
-क्यों?
वह अपने पिता से डरती है।
पीना।
ठीक है, तैयार हो?
वह आदमी केवल भौंकता है, काटता नहीं।
वे सभी अच्छे लोग कहाँ हैं
जो तुम्हें मीठी बातें बताते हैं?
निक - गिरावट
-ऐसे लोग मौजूद नहीं हैं।
-हाँ।
मुझे तुम पसंद हो।
देखा? वे "आई लव यू" क्यों नहीं कह सकते?
वे आपके साथ सोने से पहले कहते हैं "मैं तुमसे प्यार करता हूँ" ,
-लेकिन उनका मतलब यह है कि "मैं तुम्हें चाहता हूँ।"
-बिल्कुल!
बेशक, फिर वे झड़ जाते हैं
और चुप हो जाते हैं। गलती!
तुम्हें यह बाद में कहना होगा!
तभी इसका कोई मतलब होता है,
इससे पहले नहीं।
यह बहुत गहरी बात है.
धन्यवाद।
एक भी नहीं?
भाई, इस पार्टी में जान डालो। यह निराशाजनक है।
छोड़ो मुझ पर।
क्या हुआ? ये तो अंतिम संस्कार जैसा लग रहा है।
चलो इस तरह पार्टी करें जैसे कि कल हो ही नहीं!
-क्या हुआ भाई?
-शेर, क्या नूह तुम्हारे साथ है?
क्या बात है? रुको!
अरे! संगीत थोड़ा धीमा कर दो! नहीं...
शेर!
नहीं...
लानत है!
आपको एक सुसज्जित कार में आना होगा,
लेकिन पार्टी तो घर के अंदर है?
यह बेतुका है.
चूंकि निक यहां नहीं है, इसलिए मजा खत्म हो गया है।
क्या हम यहां से चले जाएं?
कितने सुन्दर फूल!
आप देख रहे हैं कि आप गाड़ी नहीं चला सकते?
निक - कॉलिंग
अरे, निक, क्या तुम
नोहा की कार लेने के लिए मिकेल के पास आ सकते हो?
बेहतर होगा कि हम टैक्सी लें।
हाँ, वह बर्बाद हो गयी है.
वह किसी भी तरह से गाड़ी नहीं चला रही है।
ठीक है।
अरे भाई, तुम मुझे मार डालोगे!
मुझ पर इस तरह से छुपकर मत आना।
तुमने मुझे डरा दिया।
आप भी?
-क्या तुम ठीक हो, फ्रेकल्स?
-मैं गाड़ी चलाने के लिए बिल्कुल ठीक हूँ।
इन्हें चलाने के लिए आपको लाइसेंस की आवश्यकता नहीं है।
ये सारी बकवास जो
वह कर रही है, वह तुम्हारे कारण है।
हैंडल कहां है?
मैं अपना ब्लेज़र भूल गया।
-मैं अभी वापस आऊंगा।
-वह दो सप्ताह से नियंत्रण से बाहर है।
क्या आपको नहीं लगता कि अब समय आ गया है कि आप माफी मांग लें?
-तुम एक अच्छे दोस्त हो।
-वह एक मुखबिर है!
-तुम क्या ढूंढ रहे हो?
-मेरा ब्लेज़र।
यह अलमारी में है.
अन्ना!
अन्ना, नहीं! दरवाज़ा खोलो, प्लीज़!
क्या आप लाइट स्विच ढूंढ रहे हैं?
कृपया, यह कोई मज़ाकिया बात नहीं है!
दरवाज़ा जाम हो गया है.
अन्ना! कृपया मदद करो!
अन्ना! अन्ना, दरवाज़ा खोलो, प्लीज़!
कोई भी तुम्हें बाहर नहीं जाने देगा.
क्या बात है? क्या तुमने कोई राक्षस देखा?
तुम्हारी माँ कहाँ है?
आपकी मां कहां है?
अन्ना, खोलो! खोलो!
-क्या हुआ?
-वह वहाँ है।
-वहाँ कोई नहीं है।
-तुम कमबख्त राक्षस हो!
चलो चलते हैं।
यह तो बस एक मजाक था.
तुमने मुझे क्यों बताया कि तुम्हारे पिता मर गये हैं?
क्योंकि वो मेरे लिए है।
मुझे उम्मीद है कि वो जेल में सड़ेगा।
कृपया, मत जाइये.
तुम मेरे लिए तुमसे नफरत करना इतना मुश्किल क्यों बना देते हो ?
मैं तुम्हारे साथ कुछ भी करूंगा,
नूह, तुम यह जानते हो।
लेकिन हम तब तक कुछ नहीं करेंगे
जब तक आपकी आँखों में कोई डर नहीं रह जाता।
यह बहुत प्यारा है। बहुत प्यारा है।
अरे, तुम्हारे पिताजी के बारे में, मैं चाहता था...
सुप्रभात, फ्रेकल्स। क्या तुम ठीक हो?
मुझे लगा था कि जब तुम मेरे साथ होगे तो तुम खुद पर नियंत्रण नहीं रख पाओगे ।
मुझे सबके जागने से पहले ही चले जाना चाहिए।
हाँ।
नूह, क्या तुमने देखा है...
पापा...
सुनो, मैं... वह बस नहीं कर सकी...
मैं मैगी हूँ। वह अस्पताल में है।
मैगी? क्या हुआ?
मुझे लगता है कि तुम्हें जाना चाहिए.
मैगी!
निक!
-कैसी हो, प्रिये?
-बहुत बेहतर हो।
-तुमने हमें सचमुच डरा दिया।
-मैं नर्स को डराना चाहता था।
मैं पर्दों के पीछे छिप गया
और मोबाइल फोन का अलार्म बंद कर दिया।
यह अलार्म भयानक है, है ना?
ऐसा दोबारा कभी मत करना, ठीक है?
ठीक है। मम्मी कहाँ हैं?
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगी, चिंता मत करो।
क्या ये नूह है? वो इतनी बदतमीज़ नहीं लग रही।
नहीं, वह ऐसी नहीं है। एक बार जब आप उसे जान लेते हैं, तो वह अद्भुत लगती है ।
शुभ प्रभात।
नमस्ते।
क्या वह सबसे अच्छा भाई नहीं है?
वह है।
एक बार आप उसे जान लें.
लेकिन आप हमेशा उसके पसंदीदा रहेंगे.
सदमा गंभीर था,
लेकिन अब वह खतरे से बाहर है।
भगवान का शुक्र है। धन्यवाद, डॉक्टर।
सौभाग्य से नर्स घर पर थी।
उसे नर्स की नहीं, बल्कि
माँ की ज़रूरत है।
फिलहाल उसे थोड़ा आराम करना चाहिए।
हम जल्द ही घर आ जायेंगे.
आप क्या कर रहे हो?
क्या तुम मुझे फिर से बाहर निकाल रहे हो?
यह सब मेरी गलती थी.
उस दिन तुम्हें अकेला छोड़ने के बजाय,
मुझे तुम्हें चूम लेना चाहिए था।
अगर मुझे आपके पिता के बारे में पहले पता होता...
मुझे ये देखकर बहुत दुख होता है कि तुम मुझसे डरती हो।
बहुत दुख होता है।
लेकिन तुम्हें पता है कि मैं तुम्हें कभी चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
तुम्हें यह पता है।
वे हमारे बारे में जानते हैं।
माफ़ी मांगने का समय नहीं है।
यदि एक दूसरे से प्रेम करना पाप है,
तो हाँ, हम दोषी हैं।
दुनिया के सबसे दोषी लोग।
लेकिन तुम्हारी माँ को समझना होगा।
नहीं, मैं उसे चोट नहीं पहुंचाना चाहता।
आपके पिता के साथ जो कुछ उसने पाया है वह आश्चर्यजनक है।
वह इसकी हक़दार है।
हम इसे बर्बाद नहीं कर सकते।
नहीं, मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर पाऊँगा
अगर ये हमारे आखिरी चुंबन हों।
ये चुम्बन हमेशा रहेंगे.
अगर यह आखिरी बार होगा,
क्यों न हम भी इसे अपना पहला काम बना लें?
इंतज़ार।
तुम्हें यकीन नहीं है?
-मैं हूँ।
-हाँ?
बस मुझसे वादा करो कि हम इसे कभी नहीं भूलेंगे।
आप इसमें संदेह कैसे कर सकते हैं?
नहीं!
-तो उसके दांत नहीं थे?
-हम आठ थे।
आपके पहले चुंबन के बारे में क्या?
यह बहुत बाद की बात है। मैं नौ साल का था।
हाँ, जेना के साथ खेल रहा हूँ। एक चेन गेम।
मैंने किसी को चूमा, फिर उसने उसे चूमा,
और फिर उसने मुझे चूमा।
वह कौन था?
-उसका हैम्स्टर.
-नहीं...
-हाँ...
-यह भयानक है.
हाँ।
यह अद्भुत था.
सूर्य एक घंटे से भी कम समय में उदय हो जायेगा।
चलो भाग चलें। चलो साथ मिलकर बच निकलें।
यह कभी काम नहीं करता.
देखिये मोंटेग्यू
और कैपुलेट का अंत कैसे हुआ।
-यह कैसानोवा के लिए काम कर गया।
-वह प्यार के लिए भागा नहीं।
वह जेल से भाग गया।
और क्या रक्त विवाह का अंत अच्छा नहीं हुआ?
-आप क्या कर रहे हैं?
-अपने समय का अधिकतम उपयोग कर रहे हैं।
तुम बुरे हो। बहुत बुरे हो।
-क्यों?
-क्योंकि मेरे पास कंडोम ख़त्म हो गया है।
10.50 यूरो.
मैंने अभी तुम्हें मैसेज किया। बहुत जल्दी हो गया।
-देखो मैं कितना तेज़ हूँ?
-निक!
निक!
नूह: मैं अभी भी आग में हूँ
-लेनदेन अस्वीकृत.
-क्या?
इसे आजमाएं।
जल्दी आओ, कृपया, वह मेरा इंतज़ार कर रही है।
निक!
हरामी!
अब मैं तुम्हें
अपनी कार में घुमाने जा रहा हूं।
-धन्यवाद
तुम्हारा स्वागत है।
नूह!
लानत है!
राष्ट्रीय पुलिस कोर
असंभव। वे अलग-अलग नहीं पहचाने जा सकते।
वह रोनी है.
मैं अंधेरे कुएं में उस कमीने की परछाई को पहचान लूंगा ।
क्या आपको यकीन है?
बहुत अच्छा। हम वारंट का अनुरोध करेंगे।
-धन्यवाद।
-धन्यवाद, जासूस।
आपका स्वागत है।
-मुझे माफ़ करना। मुझे तुम्हें बता देना चाहिए था...
-मुझे छोड़ दो, प्लीज़। बस जाओ।
निकोलस.
यदि नूह इससे बाहर निकल जाए तो
उसे फिर कभी मत छूना।
झगड़े, दौड़...
मुझे तब पता चल जाना चाहिए था
जब आप समारोह में शामिल नहीं हो पाए थे।
तुमने मुझसे वादा किया था कि यह ख़त्म हो गया है।
क्या तुम सचमुच मेरे बेटे हो?
मैं तुम्हें पहचान नहीं पा रहा हूँ।
वे उसे ढूंढ लेंगे.
लानत है।
भाड़ में जाओ, रोनी! तुम विकृत मादरचोद!
मैं तुम्हें भागने के लिए पांच सेकंड का समय दूंगा !
ये सब इसलिए क्योंकि मैंने तुम्हें कार रेस में हरा दिया।
तुम पागल हो!
तुमने उसे दौड़ में हरा दिया?
-पिताजी.
-क्या कमीना है, रोनी.
उसने मुझे नहीं बताया.
बहुत अच्छा।
शाबाश मेरी बच्ची।
यह कैसा था?
खैर, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
मुझे खुशी है कि
मैंने तुम्हें कुछ उपयोगी सिखाया।
आखिरकार मैं इतना बुरा पिता नहीं था।
क्या आपको मेरे द्वारा भेजे गए पत्र पसंद आये?
मैंने पहले कभी तुम्हें नहीं लिखा था।
मुझे नहीं पता,
मुझे ऐसा लगा जैसे मैं आपका ऋणी हूं।
हमें उसके कमरे से चिट्ठियाँ मिलीं।
वे गुमनाम लग रही थीं।
-अज्ञात नंबर.
-इसका उत्तर दें.
नमस्ते?
-माँ!
-नूह!
माँ!
मैं तुमसे बहुत निराश हूँ, राफैला।
जोनास, नूह को चोट पहुंचाने की हिम्मत मत करना।
इतने वर्षों में
तुम एक बार भी मुझसे मिलने नहीं आये।
एक बार नहीं।
ओह, राफैला...
जेल में हर कोई
आपकी तरह सोने की खोजी बनने का सपना देखता है।
मेरी पत्नी से इस तरह बात मत करो!
"मेरी पत्नी," वह कहता है।
-तुम क्या चाहते हो?
-मुझे नहीं पता.
मैं देख रहा हूँ कि आप सभी लोग उन चीजों का आनंद ले रहे हैं
जिन्हें पैसे से खरीदा जा सकता है और मुझे लगता है,
"अरे, मैं भी तो परिवार का हिस्सा हूँ।"
-कितना?
-एक मिलियन.
-किस अकाउंट नंबर पर?
-बिज़म द्वारा। क्या यह ठीक रहेगा?
नकदी, गैर-अनुक्रमिक बिल,
एक काले, जलरोधक बैग में।
शाम 4:00 बजे, सैरगाह पर स्थित मूर्ति के पास
आप दोनों, और कोई पुलिस नहीं, बिल्कुल।
नूह! क्या तुम ठीक हो?
निक!
ओह, भाईचारे का प्यार...
हमारे पास कुछ है.
आपके पूर्व पति और रोनी
एक साथ जेल में थे।
वे एक ही कक्ष में रहते थे।
अगर मैं दो घंटे में तुम्हें फोन नहीं करता तो
कुछ गड़बड़ है।
क्या तुम्हें इस बात का पूरा यकीन है?
वह तुम्हारी बेटी है।
उसने तुम्हें दौड़ में हरा दिया?
-हाँ, ठीक है, उसने धोखा दिया।
-ठीक है...
क्या आप उससे बदला लेना चाहेंगे?
-यह बात अभी मेरे दिमाग में नहीं है।
-यह बात आपके दिमाग में नहीं है। ठीक है।
वह इतना समय क्यों ले रहा है?
अविश्वसनीय!
क्या आपको लगता है कि यह
आपकी अवैध दौड़ में से एक है?
मैं चुपचाप खड़ा होकर कुछ नहीं करने वाला हूं।
चिंता मत करो, प्रिये।
सब ठीक हो जाएगा।
वह नहीं आएगा.
आप क्यों कहते हो कि?
उसे पैसों की ज़रा भी परवाह नहीं।
वह बस नूह और मुझे तकलीफ़ में देखना चाहता है।
चिंता मत करो।
मुझे यह पसंद नहीं है.
क्या यह सच है कि आप उनमें से एक को शर्त में हार गए?
मैडम, विचार यह नहीं था कि इसे खो दिया जाए।
रॉनी ने धोखा दिया। उसे इस तरह दिखावा करते देखकर आज भी मुझे गुस्सा आता है ।
खासकर इसलिए क्योंकि
मैं अभी भी बीमा का भुगतान कर रहा हूं।
इतना ही!
बीमा! बीमा का ट्रैकर!
सभी इकाइयां ध्यान दें!
उन्होंने उन्हें ढूंढ लिया।
यह बात है।
लोपेज़ का गैराज
ठीक है।
नूह.
आपको बता दें कि वह लाल रंग की स्पोर्ट्स कार में भाग रहा है ।
इकाई दो!
ठीक है. गोल चक्कर.
कोई रोक नहिं!
मुझसे दूर हो जाओ.
-क्या तुम ठीक हो? नूह!
-तुम?
ऐसा क्यों?
बस पैसे लो और चले जाओ।
आप क्लच बहुत जल्दी दबा रहे हैं।
जब तक क्लच में दिक्कत न होने लगे, तब तक क्लच न छोड़ें।
आओ, और तेज!
बस, अच्छा.
अच्छा काम।
क्यों किया था?
जब हम साथ में गाड़ी चलाते थे तो तुम
हमेशा की तरह क्यों नहीं थे?
जैसे अभी, है ना?
-हम एक टीम थे, मैं खुश था।
-अरे, मैं भी खुश था।
कितना बढ़िया साल था, याद है?
कुल मिलाकर प्रथम आना... विश्व चैंपियन बनने से दो रेस दूर ।
दो आसान दौड़ें, और तुम दोनों ने इसे बर्बाद कर दिया।
विश्व चैंपियन, नूह.
लेकिन नहीं, चैंपियनशिप,
मेरा करियर, सब कुछ भाड़ में जाए।
क्या आपको पता है कि
सालों-साल वहाँ रहना कैसा होता है?
स्टीयरिंग व्हील पर हाथ रखे बिना ?
कार के बिना,
दुनिया में मेरी सबसे पसंदीदा चीज़!
यह तो जीने जैसा नहीं है, नूह!
तुम्हारा जीवन भी मेरे जीवन की तरह समाप्त हो जाना चाहिए था!
तुम्हें नहीं आना चाहिए था।
तुमने हमें तब मार डाला था।
ऐसा नहीं लगता।
तुम खुश लग रहे हो, मीठी ज़िंदगी जी रहे हो।
नीचे उतरो!
नहीं!
छीः.
दौड़ का अंत.
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप हमें मारने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या फ़र्क़ पड़ता है? हम तो पहले ही मर चुके हैं।
नूह.
धन्यवाद।
माँ!
नूह!
प्रिय!
तुम ठीक हो?
क्या उसने आपके साथ कुछ किया?
धन्यवाद।
महोदया.
अन्दर आओ, पेट्रा।
आने के लिए शुक्रिया। मैं अकेला नहीं रह सकता था।
अब कोई भी तुम्हें कभी दुःख नहीं पहुँचाएगा।
कभी।
मुझे तुमसे प्यार है।
रुको, तुमने क्या कहा?
मैने कहा मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-मुझे यकीन नहीं हो रहा। क्या जेना ने तुम्हें बताया?
-क्या?
-इस क्षण में "मैं तुमसे प्यार करता हूँ" कहने के बारे में।
-नहीं।
ठीक है, यह शेर था.
-लेकिन मैं तुम्हें वैसे भी बताता।
-मुझे शक है।
खैर, इस पर विश्वास करो.
क्योंकि यह सच है.
तो अब हमें कब तक एक दूसरे की बाहों में रहना होगा ?
मुझे आशा है कि यह लम्बे समय तक चलेगा।
क्योंकि यहीं से हमारी कहानी शुरू होती है।
विल, हमें कुछ करना होगा।
कुछ भी हो, लेकिन इसे तुरंत रोकना होगा।